express.js 다운로드 받기
 npm install express --save
    * --save : package.json의 "dependencies" 에 명시해달라는 의미

mongoose
 - mongodb를 사용하기 쉽게 도와주는 tool


model : Schema를 감싸주는 역할
schema : 객체의 상태를 정의하는 것을 의미한다.


nodemon 다운로드
 - 소스코드 변경 시 수동 재시작없이 자동으로 재시작하여 소스코드 반영을 적용한다.
    npm install nodemon --save-dev
        * --save-dev : 개발 환경에서만 사용할 용도라는 것을 정의
                    이로 인해, build 할 때 제외된다.

 - 시작 명령어를 nodemon으로 한다.
    원래 node run start 이런 형식으로 했다.

    package.json 파일의 script에
    "backend": "nodemon index.js" 를 추가한 후
    npm run backend로 시작한다. 
































































































































































































